Matthias Felleisen wurde 1958 in Weingarten (Baden) geboren. 
Nach drei Jahren Grundschule in selbem Dorf, wechselten ihn 
seine Eltern aufs Justus-Knecht-Gymnasium in Bruchsal. Dort
machte er im April 1977 sein Abitur, und ging danach zur 
Bundeswehr als Fallschirmjaeger in Lebach und Eichelheer
(ehem. Kreis Bruchsal). Ein Jahr spaeter schrieb er sich 
an der Technische Universitaet Karlsruhe ein, mit dem Ziel 
ein Diplom im Wirtschaftsingenieurswesen zu erhalten. 

In seinem dritten Semester erhielt Matthias Felleisen
ein Fulbrightstipendium. Die Fulbrightstiftung schickte ihn
zur University of Arizona, wo er nach einem Monat Studium 
der Managementwissenschaften in die Informatik ubersiedelte. 
Nach einem Jahr und einem Sommersemester erwarb Felleisen
den Mastertitle und kehrte dann nach Karlsruhe zurueck. 
Er beendet dort sein Diplom (Wi. Ing) in zwei Jahren 
mit einer Diplomarbeit ueber Suchen in Bibliotheken 
algebraischer Spezifikationen ab. 

Anfang 1984 ging Felleisen zu seinem Doktorandenstudium 
nach Bloomington, Indiana wo er 1987 seinen Doktor under
Prof Friedman ablegte (Alternative Angebote: Cornell, 
Karlsruhe (Goos)). Das Thema seiner Dissertation war
das Lambda-Control-State Kalkuel, die Grundlage der
Evaluationcontextsemantik, die heutzutage oft fuer 
Typenkorrektheitssaetze benutzt wird. 

Im Sommer 1987 wurde Felleisen zum Assistenzprofessor an 
der Rice University in Houston ernannt, nachdem er ein 
Angebot aus Berkeley abgelehnt hatte. Vier Jahre spaeter
erhielt er "tenure" und eine volle Professur. 

Nach dreizehn Jahren an der Rice University, einem Sabbathjahr 
an der Carnegie Mellon University, und zwei Sabbathsommern an
der Ecole Normale Superieure in Paris (rue d'Ulm), wechselte er
im Jahre 2001 zur Northeastern University in Boston als Trustee
Professor. Dort gruendete er mit Mitch Wand und Karl Lieberherr
das Northeastern University Programming Research Lab mit einem
Forschungsschwerpunkt in Programmiersprachen und Software 
Engineering. 

